理解自己要使用编程风格和开发方式，了解编程风格是
熟悉自己和其他原子的方式，了解开发方式来进行团队作战的方式


 怎么理解所谓的编码风格？
提出的解决方案，以及解决方如何分解，使用目标语言构建

（1）结构化编程
  一种命令式的编程方法，运用算法分解。以过程为中心，运用自顶向下
的设计技术，考虑完成任务所需的步骤的顺序。
  结构化编程技术特征
  常用的实现语言：C
（2）面向对象的编程
   另外的一种命令式的的风格，以数据为中心的模型，考虑数据的生命以及
数据的移动方式。
   面向对象的编程的技术特征：抽象、封装、继承、多态
   常用的实现语言：Java、C++、Smalltalk
（3）函数式编程
   一种声明式的编程风格，基于更加数学化的编程模型。
   常见的函数式编程语言：Lisp、Scheme <R>
（4）逻辑编程
  另外一种声明式的编程风格，是想执行器提供一组规则和一个目标陈述
  编程语言：Prolog


R是一种适用于统计分析计算和图像处理的语言.
受S语言和Scheme语言影响发展而来

   怎样理解所谓的开发过程？
瀑布模型
原型设计
螺旋模型



项目的实施：考虑项目的类型和规模 以及团队的因素
  