C language
   主函数和子函数
    无参函数以及有参函数 空函数
 函数定义：
      类型标识符 函数名(形参列表){
      声明部分
      语句
      }
 参数：形参和实参
     定义时，必须指定形参类型
 功能

 返回值
   不需要返回值的话，可以不使用return，如果要有返回值，必须使用return
 
 函数调用
    参数传递
    全局变量以及局部变量
    嵌套调用，递归调用



MATLAB
脚本和函数
Script file
Function
 函数声明行：Function declaration line 以关键字 function开头，定义函数名以及函数的输入输出变量
 注释行H1行，
匿名函数，子函数，私有函数，重载函数，内联函数

变量：可变的输入输出变量 varargin
			 varargout
在MATLAB的平台上，对函数的调用分为直接调用和间接调用
  直接调用，被调用的函数通常称之为子函数，但子函数只能被
		与其M文件同名的 主函数或者M文件中的其他函数调用，同时在一个文件中只能有一个主函数。
  间接调用：使用函数句柄，创建函数句柄需要使用操作符@



R language
在R语言中，函数被称之为closure，函数不仅包括参数和函数体，也包括它的环境。
  环境是由创建函数时出现的对象集构成的。理解R语言中环境的运行机制以及变量的作用域scope
  R函数式第一类对象，函数类，function()，其功能是创建函数
    eg:
    fu <- function(x){
    return (x+1)
    }
    可以使用formals()获得函数的输入参数
    使用body()获得函数的函数体
 在R语言中国，可以避免使用return().不使用的话，默认返回最后执行的语句的值。
 返回值可以使R任何对象，甚至可以使另一个函数。


MySQL
 内部函数：字符串函数，数学函数，日期和时间函数，信息函数，加密函数

 自定义函数
	定义：create function   result begin end
	  eg:
	  delimiter $$
	  create function GetRand()
	   result interger
	   begin
	   declare returm;
	   select ……;
	   return r……;
	   end
	 调用 select GetRand();
	 查看 show function status like 'GetRand' \G
	 修改 alter function ……
	 删除 drop function ……
